## 생성자 대신 정적 팩토리 메소드를 고려하라.

- 클래스 인스턴스를 얻는 방법은 new 키워드를 통해 public 생성자를 호출하는 것 이외에도 정적 팩토리 메소드를 통해 얻는 방법이 있다. 정적 팩토리 메소드는 그 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 메소드이다.

  > ```java
  > public static Boolean valueOf(boolean b){
  >     return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
  > }
  > ```

  - Boolean Wrapper 클래스는 *boolean* 값을 받아 그에 해당하는 *Boolean* 객체를 반환한다.



### 1. 정적 팩토리 메소드의 장점

1. 이름을 가질 수 있다.

   - public 생성자의 경우 클래스의 이름과 같아야 한다는 제약이 따르지만 정적 팩토리 메소드는 개발자 마음대로 메소드명을 정할 수 있다. 정적 팩토리 메소드는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.

   

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.

   - new 키워드를 통해 인스턴스를 생성할 때마다 새로운 인스턴스가 생성되는 반면, 정적 팩토리 메소드를 활용하면 자주 사용되는 인스턴스는 미리 만들어 놓거나 캐싱하여 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 위에서 보인 *Boolean.valueOf* 메소드가 전형적인 예이다. 더불어, public 생성자를 외부에 공개하면 어떤 클라이언트 코드에서도 public 생성자를 이용하여 인스턴스를 생성할 수 있기 때문에 인스턴스 생성 매커니즘을 통제할 수 없게 된다. 

   

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있다.

   - 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 유연성을 제공한다. API를 만들 때 이 유연성을 제공하면 구현 클래스를 공개할 필요가 없다. 클라이언트는 오직 메소드가 반환하는 타입에만 의존하게 함으로써 *OCP 원칙*을 지킬 수 있다. *Java 8* 이전에는 인터페이스에 정적 메소드를 선언할 수 없었기 때문에 Type 타입의 인터페이스를 반환하는 정적 메소드가 필요하면 Type 인터페이스를 구현하는 Types 구현 클래스를 생성하고 그 안에 Type 타입을 반환하는 정적 메소드를 선언하는 것이 관례였다.

     > ```java
     > //Java8 이전의 코드
     > interface Type {}
     > class Types implements Type{
     >     static Type getType { return new Types(); }
     > }
     > ```

     

4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

   - 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다. 다음 릴리스에서는 또 다른 클래스의 객체를 반환해도 된다.

   

5. 정적 팩토리 메소드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

   - JDBC 소스코드 분석 예정



### 2. 정적 팩토리 메소드의 단점

1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하기 때문에 정적 팩토리 메소드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.

   - 생성자를 private으로 선언하면 상속이 불가능하다. 다만 이 단점은 *상속보다는 컴포지션*을 사용하도록 유도할 수 있기 때문에 오히려 장점이라고 볼 수 있다.

   

2. 정적 팩토리 메소드는 개발자가 찾기 어렵다.

   - 생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 (java doc에는 생성자를 위한(?) 별도의 section이 존재한다.) 해당 클래스를 인스턴스화할 방법을 직접 알아내야 한다.

   - 생성자처럼 API 설명에 드러나지 않으니 흔히 쓰이는 네이밍 규칙을 사용한다.

     - `from` : 매개변수 하나를 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환

     - `of` : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환

     - `valueOf` : from과 of의 더 자세한 버전

     - `instance` 혹은 `getInstance` : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만 같은 인스턴스임은 보장하지 않는다.

     - `create` 혹은 `newInstance` : 매번 새로운 인스턴스를 생성함을 보장한다.

     - `getXX` : 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메소드를 정의할 때 사용한다.

     - `newXX` : 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메소드를 정의할 때 사용한다. 매번 새로운 객체를 생성함을 보장한다.

     - `XX` : `getXX`과 `newXX`의 간결한 버전



### 3. 완벽 공략

1. *열거 타입*은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다. (p.9)

   - JVM이 내부적으로 다음과 같이 *Enum* 객체를 생성하기 때문에 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다. 즉, new 키워드를 통해 인스턴스를 생성할 수 없도록하고 상수마다 자신의 인스턴스를 하나씩 만들어 *public static final* 변수로 공개한다.

   > ```JAVA
   > public enum Direction {
   >     EAST, WEST, NORTH, SOUTH;
   > }
   > 
   > final class Direction extends Enum<Direction>  {
   >     public static final Direction EAST = new Direction();
   >     public static final Direction WEST = new Direction();
   >     public static final Direction NORTH = new Direction();
   >     public static final Direction SOUTH = new Direction();
   > }
   > ```

   - *Enum*의 값은 *==* 연산자로 동일성을 비교하는 것이 권장(?)된다. Enum 인스턴스를 *equals()* 메소드로 비교하면 *NullPointerException*이 발생할 수 있다. 그리고 Enum은 단 하나의 인스턴스가 생성되는 것을 보장하기 때문에 *== 연산자*로 비교해도 무방하다. *== 연산자*로 비교하면 다른 타입의 Enum을 비교할 때 컴파일 오류를 발생시키는 장점도 있다.
   - *EnumSet과 EnumMap에 대해서 알아보세요*

   

2. 같은 객체가 자주 요청되는 상황이라면 *flyweight 패턴*을 사용할 수 있다.

3. Java8부터는 인터페이스가 *정적 메소드*를 가질 수 있기 때문에 인스턴스화 불가 동반 클래스를 둘 이유가 없다.

4. *ServiceProvider*프레임워크를 만드는 근간이 된다. (p.11)

5. *ServiceProviderInterface(SPI)*가 없다면 구현체를 인스턴스로 만들 때 *reflection*을 사용해야한다. (p.12)